
https://java.com/ja/download/

に行き、64bitのJavaをインストールする。


https://github.com/exch-bms2/beatoraja

の「releases」に入り、最新版のbeatoraja.zipをダウンロード。


解凍すると色々ファイルが出てきます。



#####replay

リプレイファイルが生成されます。jsonなのでLR2のリプレイは使えません。

#####skin

スキンの画像が入っています。同名で上書きすれば表示を変えられます。
また、LR2のSkinをフォルダごと入れることで、一部コンバートが可能です。

#####src

本体に関わるJavaの色々が入っています。普通にプレーする分には関係ありません。

#####table

難易度表フォルダに関わるファイルがjsonで記録されます。

#####beatoraja.jar

本体です。直接起動も出来ますが、ログなどが表示されないのでbeatoraja-config.batから起動するのがよいと思います。

#####beatoraja-config.bat

コンフィグを起動します。64bitのJavaをインストールしていないと何も起きません。

#####config.json

一度起動すると生成されます。7keyと9keyでノーツ表示時間を別に設定できます。
bmsrootにLR2のconfig.xmlからコピーすることでフォルダ情報を共有できますが、一括置き換えなどで\を\\に変えるようにしましょう。
現時点ではbeatoraja-config.batのレーンカバーの設定では7keyのしか変化しないため、9keyで消す場合は手打ちしましょう。

#####songdata.db

楽曲読み込みをすると生成されます。
コンフィグをコピーし、LR2のsong.dbをコピーしてリネームすることで同じ構成にできます。

#####playerscore.db

起動すると生成されます。
LR2のコピーしてリネームすることで引継ぎは可能ですが、ランプの内容は変化します。


---------------------------------------------------------------------------

beatoraja-config.batを叩くと黒いウインドウと共にコンフィグ画面が出ます。
黒い部分はエラーログも残るので、不都合の報告の時はコピーするとよいです。


#####表示

表示周りの設定ができます。
解像度はSD以外は比率が4:3でないため、Light Pop Ex wideが使えない現状では9keyでHD以上にすると横に長いため違和感が出ます。

#####リソース

フォルダや難易度表の追加ができます。
一括で追加などはできないので、慣れてきたら直接jsonを編集すると楽です。

#####プレイオプション

HI-SPEED

ノーツの落ちてくる倍率を指定します。今までとシステムは同じですが、環境の違いでLR2とは数字が変わることが多いです。
モニターやスペックによって見え方は違うため、ACとも当然数字が変わります。

#####ノーツ表示時間

9ボタン専攻の方は縁がなかったかもしれませんが、いわゆる緑数字です。
モニターやスペックによって見え方は違うため、ACとは当然数字が変わります。

#####レーンカバー

LR2と同じです。いわゆるSUD+です。

#####リフト

新機能。判定ラインそのものを上に移動させます。特に自分よりモニターが低い時に活躍します。

#####判定タイミング

LR2と同じです。しかしこちらは描画、発音、判定が別スレッドであるためLR2とは数字が変わると思います。

#####ハイスピード固定

LR2で言うFIXですが、150が基準ではありません。

STRAT BPM

新機能。曲の最初のBPMにあわせます。

MAX BPM

曲の一番高いBPMにあわせます。

MAIN BPM

新機能。曲の中で一番長い時間のBPMに合わせます。AVG-FIXとは違います。

MIN BPM

曲の一番低いBPMにあわせます。


#####譜面オプション

OFF

元の譜面どおり降ってきます。いわゆる正規です。

MIRROR

元の譜面に対し、9keyなら全てのレーン、他はスクラッチ以外のレーンを左右逆にします。鏡と呼ばれます。

RANDOM

元の譜面に対し、9keyなら全てのレーン、他はスクラッチ以外のレーンをランダムに入れ替えます。乱と呼ばれます。

R-RANDOM

新機能。元の譜面に対し、9keyなら全てのレーン、他はスクラッチ以外のレーンを横方向にスライドさせます。
イメージしにくい場合はヨッシーのクッキーというゲームの動画を見ましょう。R乱と呼ばれます。

S-RANDOM

元の譜面に対し、9keyなら全てのレーン、他はスクラッチ以外のノーツをランダムに入れ替えます。S乱と呼ばれます。

ここより下はクリアランプがアシスト扱いになります。

SPIRAL

新機能。降ってくるノーツが147ベースの螺旋階段になります。ネタ枠。
9keyで行うとノーツが存在しないレーンに行ってしまうためクリアできない譜面が存在します。

H-RANDOM

元の譜面に対し、9keyなら全てのレーン、他はスクラッチ以外のノーツをランダムに入れ替えます。
ただしS-RANDOMと違い、連打を極力避けた配置になります。H乱と呼ばれます。

ALL-SCR

元の譜面に対し、スクラッチレーンに全てのノートを送り込みます。余ったノートはそのまま残ります。
9keyで選んだ場合は無効になります。

EX-RAN

新機能。元の譜面に対し、スクラッチを含めた全てのレーンをランダムに入れ替えます。
9keyで選んだ場合はノートの消失が発生します。

EX-S-RAN

新機能。元の譜面に対し、スクラッチを含めた全てのノートをランダムに入れ替えます。
こちらは9keyで選んだ場合もノートの消失が発生しません。

#####ゲージ

ゲージに関係なく、GOOD以下が0の場合はPERFECTになります。

ASSIST EASY

新機能。ゲージの減りがとても緩やかになり、クリアに必要なゲージも通常の3/4になります。
クリアランプがアシスト扱いになります。

EASY

ゲージの減りが緩やかになります。LR2と違い上昇量は増えません。クリアランプはイージーです。

NORMAL

LR2ではGLOOVEだった、通常のゲージモードです。

HARD

ゲージ最大で開始し、0になったら強制終了です。名前に反し曲によっては楽になる場合もあります。

EX-HARD

新機能。ゲージ最大で開始し、0になったら強制終了ですが、減りはHARDより多く、根性値がありません。
専用のランプがつきます。

HAZARD

1ミスで終了します。FULL COMBO以上になるので、選ぶことでランプは変わりません。

#####ロングノート種類

それぞれのモードでクリアランプが変化します。

LONG NOTE

LR2と同じく、長押しの終点に判定がありません。そのため、離さなくても大丈夫です。

CHARGE NOTE

新機能。長押しの終点に離しの判定があります。そのため、押しっぱなしだとミスが1出ます。見逃しは2ミスになります。

HELL CHARGE NOTE

新機能。長押ししている間ゲージが増え続け、離している間ゲージが減り続けます。また、長押しの終点に離しの判定があります。
性質上、「曲の最後に長いLNが来て終わる譜面」の難易度は大きく落ちます。

#####アシストオプション

クリアランプがアシスト扱いになります。

CONSTANT

BPMが変化しません。

BPMガイド

新機能。BPMの変化するポイントが見えるようになります。連続でBPMが変わるギミックの曲は逆に見にくくなるので注意です。

LEGACY NOTE

新機能。LNが通常ノートになります。LN難易度表の曲で使うととても味気なくなります。

#####判定詳細表示

新機能。

なし

なし。

FAST/SLOW

ノートを叩いた時に判定の中心より早いか、遅いかが出ます。なおリザルトでの表示はEARLY/LATEです。

±ms

ノートを叩いた時に判定の中心より早いか、遅いかが色で出て、さらにどの程度ずれているか数字でも出ます。

#########詳細

垂直同期

LR2にもあった、モニターのリフレッシュレートにfpsを合わせる機能です。
オンにすると大体60になり、ちらつきや描画遅延が減り必要マシンパワーが減ります。
反面、操作や内部処理に遅延が起こる場合が多く、判定などがずれです。また音声遅延には効果がありません。基本的にはオフです。

最大fps	

新機能。格闘ゲームのようにfpsの最大値を制御することで、入力や表示のズレを減らします。
また制限することで必要マシンパワーが減る効果が期待できます。
0にすると無制限(LR2と同じ)になりますが、判定などが別スレッドである関係で上げすぎると他の処理に影響がででしまい、高ければいいというものでもありません。
フレームは60ベースなので、60で割りきれる数字にするのが一般的です。垂直同期がオンでは無効になります。

オーデイオバッファ

音声ファイルを一時的にキャッシュする容量です。
大きいほどマシンパワーを必要とし、遅延の量も増えますが安定性が増します。
逆に少なすぎると音が割れたり出なかったり色々不都合が出ます。

同時発音数

新機能。1度に同時に出せる音の数を指定します。BGMレーンをを含む横並びのノートがこの数字以上だと音が消えるということです。
かなり自由に数字を変えられますが、一般的な音切り指南ではBMSEを推奨しているため通常BMSEのBGMレーン数の32より大きくする必要はありません。
bmsonが普及してきた場合はwavの本数が32以上になることも考えられるので、覚えておきましょう。

最小入力間隔

この数字より早い連打は無効になります。1000ms＝1秒です。
BPMの相関表はこちらにあります。http://stairway.sakura.ne.jp/bpm.html
9keyにおいてはLR2とは判定アルゴリズムや入力方式が違うため、低めにしても空打ちは出にくいです。
LR2でもそうですが厳密にはこの数字の間押しっぱなしになっているという処理であるため、長いとレーザーの表示時間も延びます。
また、極端に長いと短いCNを離すことができず、極端に短いと半端な長さのLNで早く離しすぎた判定にされることもあるので、注意です。

判定アルゴリズム

ノートの判定ルールを変更します。
主に重なったノートや皿、縦連打でbadが出たときのハマり具合に関わります。
9keyは別アルゴリズムなので無効になります。

BGM path、Sound path

LR2のBGM、Soundフォルダを指定することで、サウンドセットを流用できます。


#########スキン
	
skinフォルダに入れたLR2用のスキンの設定ができます。	
一番上の何も書いていない列は、beatorajaのデフォルトスキンです。
判定の位置によるキービーム色変更などLR2にない便利な機能が多いので、
本格的な専用スキンが出るまではそのままにしてスキン画像を編集するだけでもいいかもしれません。
9keyのスキンでは、Light Popは実用できますがbeatorajaスキンにある機能はなくゲージ表示も化けます。
Light Pop Exはノートが表示されないので使えません。