まず最初に6キーを押してキーコンフィグをしましょう。それだけで基本的にはプレイできます。



1キー

プレイする譜面タイプの変更。現時点では保存されない設定なので、起動する度に変更しましょう。
	
2キー

曲の表示される並び順を変更します。

3キー

LNの種類を変更します。LNを含む曲はクリアランプも変わります。config.batでも変更できます。

4キー

今は何も起きませんが、前はselectで呼び出せるアシストオプションの設定ができました。

5キー

BGAの設定など、config.batのプレイオプション以外の部分の変更ができます。

6キー	

キーコンフィグ。
LR2にない機能として、1キーを押すと選曲に使用されるボタンがポップンチックに変わり、左白→オートプレイ 緑→フォルダ移動 青→曲の上下 赤→決定 右白→リプレイ再生になります。	

0キー

曲名検索ウインドウを呼び出します。

F1

fpsを表示します。config.batで最大fpsを設定した場合、きちんと数字通りになっているか確認できます。足りないなら減らしましょう。

F4

フルスクリーンとウインドウモードを切り替えます。

F6

スクリーンショット。押すとscreenshotフォルダが生成されます。

start

プレイオプションの変更ができます。解説はintroductionを参照。
上のFLIP・BATTLEは10key・14key用の設定なので選ばない人には問題ありません。

select

アシストオプションを設定できます。下列はconfig.batでは設定できません。

--EXJADGE
判定が広がります。スコアは保存されません。

--JADGEAREA
判定の範囲が見えるようになります。

--MARKNOTE
判定を失ったノートの表示が消えます。連皿や縦連打でBADハマりする人は、早くやりすぎてないかこれで確認できます。

--NOMINE
地雷ノートを非表示にします。



プレイ中

基本的に他のプレイヤーと変わりません。
ただし現在LR2やCSゲームにあるstart+selectで曲を終了はできません。

リザルト

右上のグラフは秒間密度と出した判定が見られます。どこが苦手かすぐわかります。
左下は他と違い、poorが空打ちでmissが見逃しとなり、詳しく分けられています。
fast/slowは判定内で出した数が出て、P-GREATでもどちらに寄っていたかがわかるようになっています。
1キーを押すことでリプレイを保存できます。